生命的意义在于“体验”

儒家：入世之道
《论语》的核心在仁，何为“仁”?  
仁的是往"善"的方向走的，因为我们所在的社会世界更偏向于善，即我们世界的法更偏于善
以德行立天下方能使我们的世界更好的前进发展，更能收到道的青睐，更能往道的方向前进，但善法只是此方世界的暂时法。
积善积福，因为人数众多，现在有几十亿的人口，若人人都能积善，福报深厚，使此方世界不易毁灭，能够更好的修行。





道家:即能能入世亦能出世
《易经》
 《道德经》
太极生阴阳

佛家：出世之道
《六祖坛经》
何期自性，本自清净；
何期自性，本不生灭；
何期自性，本自具足；
何期自性，本无动摇；
何期自性，能生万法。

备注：自性的性质和妙用

《金刚经》
无我相。无人相。无众生相。无寿者相。无法相

备注：以上是明心见性的方法。


我相到法相的范围是，从小到大，从内到外。
执着我相，一时只能有一个身体；
执着人相，一时变成人；
如果执着众生相,一时变成众生;
如果执着寿者相，一时有寿命即有间断生死；如果执着法相，一时只能在相应法创建的世界里；
上面都是自性的妙用

譬喻，旅人寄宿，迁徙流转。无所住而能遍及一切风景

若能达到无我相。无人相。无众生相。无寿者相。无法相
即能体验一切自性的妙用



无-》空-》有
无：过去现在未来，不会有。
例如: 徒弟问师傅。徒弟：“”，师傅：“”。
空（真空假有）：过去现在未来,时有时没。
例如:徒弟向师傅问问题。
十年前，徒弟："您有手机（备注：手机还没出来）吗？" ,师傅回答：“不知道”。
十年后，徒弟问师傅，“您有手机吗”，师傅回答：“你是说这苹果手机还是华为的？”
二十年后，徒弟问师傅，“您还在用手机（手机已被淘汰）吗” ，师傅回答说：“我用的量子虚拟机”

